Hello everyone and welcome to Part 3 of the map plot lib lecture series.
Witam wszystkich i zapraszam do części 3 serii wykładów z lib fabularną map.
In this final part we're going to talk about setting colors line with line types and really customizing
W tej końcowej części będziemy mówić o ustawianiu linii kolorów za
the options of hire plot actually looks.
pomocą linii i naprawdę dostosowujemy opcje dzierżawy.
Let's go ahead and jump to the Chippering notebook to get started.
Przejdźmy dalej i przejdź do notatnika Chippering, aby rozpocząć.
OK here we are at the Jupiter notebook.
OK, jesteśmy w notesie Jowisza.
Let's go ahead and talk about setting colors with that plot live.
Porozmawiajmy o ustawianiu kolorów z tą fabułą na żywo.
So I'm going to go ahead and just say fig equals VLT figure and then I'm going to go and add a set of
Tak więc zamierzam iść dalej i po prostu powiedzieć, że fig równa się figurze VLT, a następnie mam
Access's figure x is equal to Fig.
zamiar dodać zestaw figury Access x równy Fig.
Add underscore axes and I will set this at 0 0 1 1 and then wups and then off of that sort of axes I
Dodaj topory podkreślenia i ustawię je na 0 0 1 1, a następnie wups, a następnie off z tego rodzaju osi, aby powiedzieć X
to say X stop plot and do X come a Y.
zatrzymać wykres i zrobić X przyjdź Y.
And this is a reference to the same x and y that we've been working with.
I jest to odniesienie do tych samych x i y, z którymi pracowaliśmy.
So if I go in and plot that I get something that looks like this.
Więc jeśli wejdę i spiskuję, że dostanę coś, co wygląda tak.
Now I can edit this color of the plot by putting in the color parameter and the color première can actually
Teraz mogę edytować ten kolor działki, wstawiając parametr koloru, a premiera kolorystyczna może w rzeczywistości zająć
take multiple arguments it can take in arguments such as common color strings like blue or let's go
wiele argumentów, które może zająć argumenty, takie jak typowe ciągi kolorów, np. Niebieski, albo przejdźmy
and put in orange or you can see when an orange line out or green and you get a green line.
do pomarańczowego lub zobaczymy, kiedy pomarańczowy linii lub zielone i dostajesz zieloną linię.
So very basic color names.
Tak bardzo podstawowe nazwy kolorów.
It can actually except as a string if you want to start getting more detailed.
Może faktycznie być wyjątkiem jako ciąg, jeśli chcesz zacząć uzyskiwać bardziej szczegółowe.
You can actually put in RGV hex codes so I can put in hash tag and then some RG be hex code such as
Możesz w rzeczywistości umieścić kody szesnastkowe RGV, więc mogę umieścić tag hash, a następnie niektóre RG to
go Gaudens copy this from the notebook f f 8 C 0 0.
kod szesnastkowy, np. Go Gaudens skopiuj go z notatnika f f 8 C 0 0.
Whoops it's.
Ups to jest.
And that gets you in more custom color.
Dzięki temu zyskasz bardziej niestandardowy kolor.
So you can go ahead and google search for RSGB X code maker or Creator and you should have plenty of
Możesz więc rozpocząć wyszukiwanie w sieci dla twórcy kodu RSGB X lub twórcy, a także mieć dostęp do
tools available freely online.
wielu narzędzi dostępnych online.
We're actually coming up with these are G-B hex codes in case you want to make a very custom color for
Chodzi nam o kody szesnastkowe G-B na wypadek, gdybyś chciał stworzyć własny niestandardowy kolor dla
very basic colors basically kind of Crayola colors such as purple.
bardzo podstawowych kolorów, w zasadzie w rodzaju kolorów Crayoli, takich jak purpura.
You should be able to easily plot them and just passing the string.
Powinieneś być w stanie łatwo je wykreślić i po prostu przekazać ciąg.
OK so that's the basics of colors.
OK, więc to jest podstawa kolorów.
Now let's talk about line with and line style if you want to edit the line with.
Porozmawiajmy teraz o linii i stylu linii, jeśli chcesz edytować linię za pomocą.
You can actually just pass in line with as an arguments and just put in a number.
Możesz po prostu przekazać jako argumenty i po prostu wpisać numer.
So for instance if we put in one that is the essentially default line with we want to go double the
Na przykład, jeśli wstawimy taką, która jest w istocie linią domyślną, chcemy podwoić wartość domyślną i powiedzieć,
default and say line with is equal to 2.
że linia z jest równa 2.
And that will double the width we can continue doing this.
A to podwoi szerokość, którą możemy dalej robić.
If I want a very thick line just like with equals 20 That's 20 times the thickness of the default line
Jeśli chcę bardzo grubą linię, tak jak przy równych 20 To 20 razy grubość domyślnej linii.
.
Lub jeśli chcesz bardzo cienką linię, taką jak domyślna grubość 0. 5 możesz zacząć robić się cieńszy
and thinner.
i cieńszy.
Another very useful tip as far as line with and line visibility is the alpha arguments so go ahead and
Kolejną bardzo użyteczną wskazówką, jeśli chodzi o linię i widoczność linii, są argumenty alfa, więc idź dalej
set my line equal to line with three and you can specify the alpha argument which allows you to basically
i ustaw moją linię równą linii z trzema i możesz określić argument alfa, który pozwala ci w
control how transparent the line is.
zasadzie kontrolować, jak przejrzysta jest ta linia.
So I can say Alpha is equal to 0.5.
Mogę powiedzieć, że Alpha jest równa 0. 5.
And if I run that now I can see we actually have a little bit more transparency on this line.
I jeśli teraz to uruchomię, to widzę, że mamy teraz trochę więcej przejrzystości na tej linii.
So you can combine color line with an alpha in order to get the exact appearance that you want.
Możesz więc połączyć linię koloru z alfą, aby uzyskać dokładnie taki wygląd, jaki chcesz.
One last thing to note here is for short hand you actually don't have to type in line with completely
Jeszcze jedną rzeczą, o której warto tutaj wspomnieć, jest to, że w rzeczywistości nie trzeba wpisywać całkowicie.
.
Możesz po prostu wpisać LW i nadal będzie działało dobrze.
OK.
DOBRZE.
So we're talking about line with color and Alpha and I'm going to remove the alpha call.
Więc mówimy o linii z kolorem i alfą i zamierzam usunąć połączenie alfa.
Now let's talk about line style so I can type in line style and line style there's quite a few options
Porozmawiajmy teraz o stylu linii, więc mogę wpisać styl linii i styl linii, jest sporo opcji i są one wymienione w
and they're listed in your note book that it basically just defines the style of the line such as a
twoim notatniku, że w zasadzie po prostu określa styl linii, taki
dashed line or a dotted line.
jak linia przerywana lub linia kropkowana.
For instance if a person two dashes I end up getting a dashed line and just passing this in as a string
Na przykład, jeśli osoba dwie kreski kończą się na linii przerywanej i po prostu przekazując to jako ciąg
or I pass and a dash and then a period I get the sort of dashed line.
lub mijam i kreska, a następnie okres otrzymuję przerywaną linię.
So dash point dash points and then there's a couple of more options pitches.
Punkty myśliwskie punktów kreski, a następnie kilka dodatkowych opcji.
Colon which gets me these smaller dashes here and you can check out the Jupiter note book for this lecture
Dwukropek, który podaje mi te mniejsze kreski tutaj, i możesz przejrzeć notatkę Jowisza do tego wykładu, aby zobaczyć, jakie
to see what other options you have.
masz inne opcje.
And then you can do steps hour.
A potem możesz zrobić kilka kroków.
I rarely use those.
Ja rzadko je używam.
Most often I'll just either do a dash line or if you just put in one dash it's just a solid line.
Najczęściej po prostu zrobię kreskę lub jeśli po prostu włożysz jedną kreskę, to tylko solidna linia.
OK.
DOBRZE.
And just like with line with you actually don't need to type in line style.
I tak jak w przypadku linii z wami, nie trzeba wpisywać stylu linii.
You just put ls and it will end up working just the same.
Po prostu wstawisz ls i skończy działać tak samo.
OK.
DOBRZE.
So we talked about line with and line style.
Więc rozmawialiśmy o linii i stylu linii.
Now let's talk about markers.
Porozmawiajmy teraz o markerach.
So markers are going to be used when you have just a few data points.
Dlatego markery będą używane, gdy masz tylko kilka punktów danych.
For instance if we take a look at X as a reminder of what it is we can see the x is just an array of
Na przykład, jeśli przyjrzymy się X jako przypomnienie tego, co to jest, możemy zobaczyć, że x jest po prostu
go ahead and check the length x of 11 points.
tablicą idą do przodu i sprawdzić długość x 11 punktów.
Let's say actually we wanted to mark were those 11 points occur on this plot.
Powiedzmy, że chcieliśmy zaznaczyć, że te 11 punktów wystąpiło na tym wykresie.
Well I can specify marker as a new arguments should be a comma and then I can pass in a string.
Mogę podać znacznik, jako że nowe argumenty powinny być przecinkami, a następnie mogę przekazać ciąg znaków.
So there's lots of possible marker symbols and they're listed in your note book.
Istnieje wiele możliwych symboli znaczników, które są wymienione w książce notatek.
But the most basic one in common one is just this lowercase O as a string.
Ale najbardziej podstawową wspólną rzeczą jest właśnie ta mała litera O jako ciąg.
And there you can begin to see some dots that basically mark out each points on X versus Y here and
I tam możesz zacząć dostrzegać punkty, które w zasadzie wyznaczają punkty na X i Y, i
there's a wide variety of markers available to you.
masz do dyspozycji szeroki wybór znaczników.
They're all listed in the note book.
Wszystkie są wymienione w notatce.
But just to show you a couple who can do things such as plus signs which don't show up too well here
Ale żeby pokazać ci parę, która może robić takie rzeczy, jak znaki plus, które tutaj nie pojawiają
you can do things such as Little stars like Asterix symbols.
się zbyt dobrze, możesz robić takie rzeczy jak małe gwiazdy jak symbole Asterixa.
You can do things such as passing in these number codes I'm going to make the line with a little thinner
Możesz robić rzeczy takie jak przekazywanie tych kodów liczbowych Zamierzam zrobić linię z odrobinę
so you can actually see these markers here.
rzadszym, żebyś mógł zobaczyć te znaczniki tutaj.
So we wanted to make these markers bigger.
Dlatego chcieliśmy, aby te znaczniki były większe.
Well you may have guessed that marker size isn't arguments so you can go ahead and specify marker size
Cóż, pewnie zgadłeś, że rozmiar znacznika nie jest argumentem, więc możesz iść dalej i określić
and essentially just one is the very small size.
rozmiar znacznika, a zasadniczo tylko jeden jest bardzo małym rozmiarem.
And then if you want to make it quite a bit larger you can say 10.
A jeśli chcesz, aby był nieco większy, możesz powiedzieć 10.
And here we can begin to see these kind of triangles being in the form.
I tutaj możemy zacząć postrzegać tego rodzaju trójkąty w formie.
So let's go and say just huge markers at 20 and then we can specify markers type ear 2.
Więc chodźmy i powiedzmy po prostu ogromne markery w wieku 20 lat, a następnie możemy określić markery typu ucho 2.
You can say plus we get these plusses here etc. so all these options are listed in the documentation
Możesz powiedzieć, że plus dostajemy te plusy tutaj itp. więc wszystkie te opcje są wymienione w dokumentacji.
.
Co ważniejsze, w książce notatek Jowisza jest tyle różnych typów
pass in as marker for marker codes.
łańcuchów, które można przekazać jako znaczniki kodów znaczników.
And if you really want to customize your markers for instance go ahead and put this back to lowercase
A jeśli naprawdę chcesz spersonalizować swoje znaczniki, na przykład, idź dalej i umieść je z
Oh so we get these points here to change this line with back to one.
powrotem na małe litery Oh, więc otrzymujemy te punkty, aby zmienić tę linię z powrotem na jedną.
There's actually quite a few options as far as specifying what the marker looks like.
Istnieje naprawdę sporo opcji, jeśli chodzi o określenie wyglądu znacznika.
You can specify the marker face color the marker edge with and the marker edge color.
Możesz określić kolor znaku znacznika krawędzi znacznika i kolor krawędzi znacznika.
So first it's going to go out and add these arguments in.
Najpierw wyjdzie i doda te argumenty.
So just press comma enter for a new line.
Po prostu naciśnij przecinek, aby wprowadzić nową linię.
And I'm going to go out and say Mark face color
I mam zamiar wyjść i powiedzieć, że Mark kolor
and you can specify the marker face color.
twarzy i można określić kolor twarzy znacznika.
So they'll be the color inside of that circle.
Więc będą kolorem wewnątrz tego kręgu.
Let's go ahead and make it yellow and run this.
Idźmy dalej i uczyńmy to żółtym i uruchommy to.
And that changed the marker face color.
I to zmieniło kolor markera.
Let's say I want to change the marker edge with I go and edit that as well.
Powiedzmy, że chcę zmienić krawędź znacznika za pomocą Idź i edytuj to również.
Make that a little thicker such as three that makes a little thicker and let's say actually want to
Spraw, aby były trochę grubsze, na przykład trzy, które są nieco grubsze i powiedzmy,
specify the color of the marker edge.
że chcesz określić kolor krawędzi znacznika.
I can specify a marker edge color.
Mogę określić kolor krawędzi znacznika.
Now let's go to make that green.
Teraz chodźmy, aby to zielone.
All right.
W porządku.
So you can see there's a lot of customize ability here and there's a lot of options if you want to see
Więc możesz zobaczyć, że istnieje wiele możliwości dostosowania tutaj i istnieje wiele opcji, jeśli chcesz zobaczyć kilka przykładów różnych
a bunch of examples of different options you can go ahead and jump to the Jupiter note book for this
opcji, które możesz wykonać i przejść do książki notatek Jowisza do
lecture.
tego wykładu.
I to go ahead and do that now.
Muszę iść dalej i zrobić to teraz.
It's going to go ahead and click on over and if you see here on the map Cutlip concepts lecture.
Będziemy musieli przejść dalej i kliknąć tutaj, a jeśli zobaczycie tutaj na mapie wykład koncepcyjny Cutlip.
Right now we're in the section line marker and line and marker styles.
W tej chwili znajdujemy się w znacznikach linii przekroju oraz liniach i markach.
Here there's basically a figure where we did told by six on the subplots the first figure size and did
Tutaj jest w zasadzie figura, w której powiedzieliśmy sześciu na wątku o wielkości pierwszej figury
a bunch of plots and edited the colors the line with the line styles.
i zrobiliśmy kilka wątków i edytowaliśmy kolory linii ze stylami linii.
And here's a bunch of examples so you can go ahead and read them out.
Oto kilka przykładów, dzięki którym możesz je przeczytać i przeczytać.
And if you're looking for a different possible marker symbols are all here as comments or allied cell
A jeśli szukasz różnych możliwych znaczników, wszystkie są tutaj jako komentarze lub sprzymierzone typy
types etc..
komórek itp.
So there's a lot of different examples here in kind of copy and paste from or build your own knowledge
Jest tutaj wiele różnych przykładów w rodzaju kopiowania i wklejania lub
off of.
budowania własnej wiedzy.
Finally let's talk about control over access perience and plot range.
Na koniec porozmawiajmy o kontroli dostępu i zasięgu działania.
And if we hop back over to our original notebook over here we can go ahead and show how we can set the
A jeśli wrócimy do naszego oryginalnego notatnika tutaj, możemy śmiało pokazać, w jaki sposób możemy ustawić limit
Y limit and the limit.
Y i limit.
We're going to make this just a very simple plot again.
Zrobimy to znowu tylko bardzo prostą fabułą.
Let's go ahead and just make this line with equal to and let's make lifestyle equal some dash line.
Przejdźmy dalej i po prostu ustawmy tę linię na równą sobie i pozwólmy, aby styl życia był równy jakiejś linii kreskowej.
OK great.
Ok świetnie.
Let's say I only wanted to show the plot between 0 and 1 on the x axis.
Powiedzmy, że chciałem tylko pokazać wykres od 0 do 1 na osi X.
Well to do that just clear access and then say set underscore X Lim and then you pass in a list with
Cóż, aby to zrobić, po prostu wyczyść dostęp, a następnie powiedz zestaw podkreślenia X Lim, a następnie przekaż na liście z
a lower bound an upper bound.
dolną granicą górną granicę.
So we'll go from 0 to 1.
Więc przejdziemy od 0 do 1.
And here we can see we've set the lower bound an upper bound of the x axis.
I tutaj widzimy, że ustawiliśmy dolną granicę górnej granicy osi x.
Now let's go ahead and do the same thing for the why limit just clear axes and then say sets underscore
Teraz posuwajmy się dalej i róbmy to samo dla tego, dlaczego ograniczamy tylko jasne osie,
why Lim and as a list you pass an upper bound and lower bounds lower by that zero comma.
a następnie wypowiadamy zestawy podkreślające, dlaczego Lim i jako lista podajesz górną granicę i niższe granice o ten zero.
Let's make the upper bound.
Zróbmy górną granicę.
So just put it at 2.
Więc po prostu wpisz 2.
Now we can see this plot.
Teraz możemy zobaczyć ten spisek.
And notice as we zoom in the plot looks more and more like a bunch of straight lines connecting points
Zauważmy, że gdy powiększamy fabułę, wygląda to jak wiązka prostych linii łączących punkty, co
which makes sense because we don't have as much detail SR's only 11 points as we zoom out.
ma sens, ponieważ nie mamy tak dużo szczegółów SR tylko 11 punktów, kiedy pomniejszamy.
We see more of a curved line and we can fix that by getting more data points or by zooming out.
Widzimy więcej zakrzywionej linii i możemy to naprawić, zdobywając więcej punktów danych lub pomniejszając.
All right finally I want to hop back over real quick to the map Partlow concepts lecture and talk about
W porządku, w końcu chcę szybko wrócić z powrotem do koncepcji Partlow na mapie i
such special plot types.
porozmawiać o takich specjalnych działkach.
There's lots and lots of many specialized plot types you can do with MAP plot lib such as bar plots
Istnieje wiele wyspecjalizowanych rodzajów fabuły, które można wykonać za pomocą MAP plot lib, takich jak
histograms and scatterplot.
histogramy wykresów słupkowych i wykres rozrzutu.
Most of these plot types were actually going to use in another visualization library called Seaborn
Większość tych typów działek miała być używana w innej bibliotece wizualizacji o nazwie Seaborn, która jest
which is much better suited for these sort of statistical plotting methods.
znacznie lepiej dopasowana do tego rodzaju statystycznych metod kreślenia.
But just to show you that you can do this in my live.
Ale żeby pokazać, że możesz to zrobić w moim życiu.
You can perform scatterplot such as this you can perform histograms using that plot live or even the
Możesz wykonywać wykresy rozrzutu, takie jak to, że możesz wyświetlać histogramy, używając tego wykresu na żywo, a nawet takich
things such as box plots.
rzeczy, jak wykresy pudełkowe.
And here are some examples for you.
A oto kilka przykładów dla ciebie.
Now at the very bottom of your Jupiter notebook for this lecture you'll see a bunch of links for further
Teraz na samym dole swojego notatnika Jowisza do tego wykładu zobaczysz kilka linków do dalszego czytania,
reading including the project web page that plotted and one link.
w tym stronę internetową projektu, która jest wykreślona i jedno łącze.
I really like is all the way here second to the bottom.
Naprawdę podoba mi się to, że tutaj wszystko jest na drugim miejscu.
This Lorieau are a really nice link.
Ten Lorieau to naprawdę fajny link.
It's a map lib tutorial.
Jest to samouczek dotyczący map.
Hopefully you actually know quite a bit now by watching these three lectures that we just did.
Mam nadzieję, że teraz całkiem sporo wiesz, oglądając te trzy wykłady, które właśnie zrobiliśmy.
But what I really like about this link is that it's essentially just a reference code.
Ale to, co naprawdę podoba mi się w tym łączu, to to, że jest to po prostu kod referencyjny.
So if you want to change colors in line with you can go in and check out this link.
Jeśli chcesz zmienić kolory, możesz wejść i sprawdzić ten link.
Just look at the figures and it will tell you how to set ticks at tick labels etc..
Spójrz tylko na liczby i powiedzą ci, jak ustawić tyknięcia na etykietach, itp.
Moving spines adding legends.
Ruchome grzbiety dodające legendy.
A lot of these points are actually in the other note book for this lecture series called The advance
Wiele z tych punktów znajduje się w drugiej notatce do tej serii wykładów o
map plot lib Notebook.
nazwie Plansza mapy z notatnikiem.
We're not actually going to have a video lecture on those advanced topics for now because we're not
Na razie nie będziemy na razie wykładać wideo na te zaawansowane tematy, ponieważ nie będziemy ich zbyt
going to use them too often throughout the course.
często używać w trakcie kursu.
In fact we're mostly going to be using Seaborn throughout the course.
W zasadzie w ciągu całego kursu będziemy używać Seaborn.
OK.
DOBRZE.
Coming up next is a quick overview of the plot plotless exercise and then you'll have a overview of
Poniżej znajduje się krótki przegląd planu fabuły bez zarzutów, a następnie będziesz mieć przegląd
the solutions for that exercise.
rozwiązań dla tego ćwiczenia.
For now go ahead and hold off on these special plot types and wait till we learn about using Seaborn
Póki co trzymaj się tych specjalnych typów fabuły i poczekaj, aż nauczymy się używać Seaborna, który
which is going to be much better equipped for these sort of beautiful statistical plots.
będzie znacznie lepiej wyposażony do tego rodzaju pięknych statystycznych wykresów.
Okay.
W porządku.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture.
Dziękuję wszystkim, a do zobaczenia na następnym wykładzie.